(ซีรีส์จาก NETFLIX)
(ไทเลอร์อิงลิช)
(มหาวิทยาลัยฮันกุก)
(กวดวิชามูจิน)
- ขอลองหน่อย
- นี่ อย่านะ
(สรุปคณิตศาสตร์)
นี่ ดูอันนี้ให้หน่อยได้ไหม
คำตอบต้องเป็นแบบนี้เพราะว่า…
เดิมทีรถบัสคันนี้
จะพาหนูๆ ไปส่งสถาบันกวดวิชา
มันเคยมุ่งหน้าสู่กวดวิชามูจิน
ซึ่งย่อมาจากกวดวิชามูจิน
ที่บีบให้เด็กเรียนไม่มีที่สิ้นสุด
แต่ว่าฉัน ผู้บัญชาการกองทหารปลดแอกเด็ก
ได้ยึดครองรถบัสคันนี้แล้ว
นับแต่นี้
รถบัสคันนี้จะไม่ไปสถาบันกวดวิชา
ยินดีต้อนรับสู่รถบัส
ที่ไม่ไปส่งสถาบันกวดวิชา
ลุงคือใครเหรอคะ
ฉันคือผู้บัญชาการกองทหารปลดแอกเด็ก
มีชื่อว่าบังกูปง
ชื่อบังกูปงที่แปลว่า "ตดดังปุ๋ง" จริงๆ เหรอคะ
ชื่อเขาแปลว่า "ตดดังปุ๋ง" ล่ะ
- แปลว่า "ตดดังปุ๋ง" เนี่ยนะ
- โม้แล้ว
- โกหกแหง
- ชื่อบังกูปงจริงแท้แน่นอน
- หือ
- จริงเหรอ
(บัตรประจำตัวประชาชน
บังกูปง)
- ฉันขอดูบ้าง
- ทำไมเหรอ
- ฉันอยากดูด้วย
- ดูสิ
- จริงเหรอ
- ขอดูด้วย
ทุกท่านที่โดยสารรถบัสไม่ไปกวดวิชา
ได้รับสิทธิ์เข้าสู่กองทหารปลดแอกเด็ก
หนูน้อยที่ไม่ประสงค์จะเข้าร่วม
หรืออยากไปเรียนกวดวิชา
จงลงไปจากรถบัสเดี๋ยวนี้
ว่าแต่กองทหารปลดแอกเด็ก
คืออะไรเหรอฮะ
อ้อ
กองทหารปลดแอกเด็ก ก็คือการเล่น
กองทหารปลดแอกเด็กจะเล่นกัน
เล่นแล้ว เล่นอีก
เล่นถึงขั้นมีปาฏิหาริย์
ทำให้ไม่ตายระหว่างที่เล่น
เล่นกันสนุกสนานมาก
จนท้องไส้…
จนท้องไส้ต้องร้องขอเลยทีเดียว
ขอถามแม่ได้ไหมคะ
ไม่ได้
ฉันไปละนะ
ถ้าไม่อยากเป็นหนึ่งในกองทหารปลดแอกเด็ก
จงลงไปจากรถบัสคันนี้เดี๋ยวนี้
บอกแม่ไม่ได้นะ เข้าใจไหม
คิดว่าแม่ของพวกหนูจะเข้าใจเจตนารมณ์
ในการเล่นกัน เล่นแล้ว เล่นอีก
เพื่อปลดแอกพวกหนู
แทนการไปเรียนกวดวิชาหรือเปล่าล่ะ
ไม่ครับ
- ไม่ค่ะ
- ไม่ครับ
ฉะนั้น กองทหารปลดแอกเด็กขอประกาศ
หนึ่ง เด็กๆ จะต้องเล่นเดี๋ยวนี้
สอง เด็กๆ จะต้องสุขภาพแข็งแรงเดี๋ยวนี้
สาม เด็กๆ จะต้องมีความสุขเดี๋ยวนี้
ขอปฏิเสธคำบัญชาอันเจ้าเล่ห์
ของโรงเรียน สถาบันกวดวิชา
รวมถึงพ่อแม่ที่อ้างว่าทำเพื่อเด็ก และฉัน
ผู้บัญชาการกองทหารปลดแอกเด็ก บังกูปง
จะขอร้องเพลง
เพื่อหนูน้อยผู้มีความสุข ณ บัดนี้
เด็กๆ จ๊ะ
มาเล่นกัน
ไปกันเลย
- ใครขับรถเป็นบ้าง
- ผมครับ
- ผม
- คาดเข็มขัดด้วย
- ผมครับ
- คาดเข็มขัด
(คดี 9
คนเป่าปี่)
(ศาลกลางกรุงโซล)
ทนายอูยองอู ไปถึงศาลหรือยังครับ
ค่ะ
ฉันคิดว่าน่าจะไปทัน
การพิจารณาออกหมายขัง
แต่กังวลว่าจะมีเวลาไม่พอ
ในการสัมภาษณ์ผู้ต้องหาค่ะ
ฉันไม่ได้อ่านข้อมูลคดีด้วยค่ะ
เรื่องนั้นเข้าใจได้อยู่
เพราะคุณเพิ่งได้รับมอบหมายคดีเมื่อกี้
คุณจุนโฮไปที่ศาลพร้อมกับข้อมูลคดีแล้ว
ค่อยดูจากเขานะครับ
อ้อ ค่ะ
คุณทนาย ทางนี้
เร็วเข้า
ผู้ต้องหาเป็นผู้ชายอายุ 26 ปีครับ
ถูกจับกุมข้อหาลักพาตัวผู้เยาว์
เมื่อสองวันก่อน
เขาจี้รถบัสของกวดวิชามูจิน
แล้วพาเด็กประถม 12 คนที่อยู่ในรถ
ไปบนเนินเขาใกล้ๆ กันครับ
ได้ยินว่าคนที่ขอให้ฮันบาดาดูแลคดีนี้
คือผอ.กวดวิชามูจินนี่นา ไม่ใช่เหรอคะ
ครับ ใช่แล้ว ผู้ต้องหาคือลูกชายคนที่สาม
ของผอ.กวดวิชามูจิน
พูดอีกอย่างก็คือ ลูกชายจี้รถบัส
ของสถาบันกวดวิชาที่แม่บริหารอยู่
เขาพาเด็กประถมขึ้นเขาไปทำอะไรเหรอคะ
เห็นว่าแค่ไปเล่นกันครับ
คะ
เขาชวนเด็กๆ ที่ลักพาตัวไปเล่นนู่นเล่นนี่
กินเวลาเกือบสี่ชั่วโมง
แล้วเขาก็ถูกจับกุม
เพราะคนขับรถบัสโทรแจ้งตำรวจครับ
คุณทนายครับ ตรงนั้น…
คะ
ขนตา…
แป๊บหนึ่งนะครับ
รอเดี๋ยวนะ
ครับ
ขนตานี่…
หยิบยากจัง เอาออกได้แล้วครับ
อ้อ ค่ะ
ถ้างั้นฉัน…
ไปพบผู้ต้องหาก่อนนะคะ
คุณเป็นใครครับ
สวัสดีค่ะ
ฉันทนายอูยองอู
จากสำนักงานกฎหมายฮันบาดาค่ะ
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
วันนี้…
(ชื่อ: บังกูปง)
วันนี้ คุณบังกูปง…
ฉันรับหน้าที่เป็นทนายของคุณบังกูปงค่ะ
ผมไม่ต้องการทนายครับ
ถ้าฉันไม่รับคดีนี้
จะมีการแต่งตั้งทนายของรัฐให้คุณ
ภายใต้เขตอำนาจศาล
ต้องการอย่างนั้นเหรอคะ
ผมขึ้นศาลโดยไม่มีทนายได้ไหมครับ
ไม่ได้ค่ะ เราไม่มีเวลาแล้ว
ฉันจะขอถามเลยนะคะ
บังกูปงนี่คือชื่อจริงเหรอคะ
ทำไมครับ
ชื่อมันแปลกๆ น่ะค่ะ
ฉันกังวลว่าผู้พิพากษาจะมองในแง่ลบค่ะ
เวลาผมบอกชื่อ
เด็กๆ จะขำครับ
แต่อย่างชื่ออูยองอูเนี่ย
เด็กหน้าไหนก็ไม่ฮาหรอกครับ
เมื่อกี้ว่าไงนะ กนก…
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
ความลื่นไหลจัดว่าดีครับ
แต่มันไม่ตลก มันฝืด
อย่างน้อยก็ต้อง…
อู อู อู
อู อูอู อู อู อูอู อู อูฮูขี้มูกก้อนเป้ง
อูต๊ะรูอึอึ๊
ฮาขึ้นเยอะใช่ไหมครับ
มันต้องประมาณนี้สิ
อะไรนะคะ
การมีชื่อที่สร้างเสียงหัวเราะให้เด็ก
และสร้างความโกรธให้ผู้ใหญ่
แล้วใช้ชีวิตให้สมกับชื่อนั้น
นั่นคือการปฏิวัติที่ผมพยายามอยู่ครับ
ยินดีที่รู้จักนะครับ
จับมือ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ผู้ต้องหา
ชื่ออะไรครับ
บังกูปงครับ
ชื่อจริงเหรอครับ
เป็นชื่อที่พ่อแม่ตั้งให้เหรอครับ
ผมเปลี่ยนมาใช้ชื่อบังกูปงเมื่อสองปีก่อนครับ
ตอนนี้บังกูปงคือชื่อจริงผมครับ
ทำงานอะไรครับ
ผู้บัญชาการกองทหารปลดแอกเด็กครับ
ขอค้านค่ะ
อะไรครับ
ผมซักประวัติผู้ต้องหาอยู่
คุณมาค้านอะไรครับ
- ทนายเป็นอะไรไปอีกคนครับ
- เอ่อ ขอโทษค่ะ
ฉันตกใจกับคำตอบของผู้ต้องหา
ก็เลยพูดผิดออกมาค่ะ
จริงครับ
ผมก็ตกใจไม่ต่างกัน
ศาลที่เคารพคะ
ฉันเพิ่งได้รับมอบหมายคดีเมื่อครู่
ก็เลยไม่มีเวลาพอที่จะสัมภาษณ์ผู้ต้องหา
ฉันขอปรึกษากับผู้ต้องหาสักครู่
เพื่อให้เขาตอบอย่างเหมาะสมได้ไหมคะ
เร็วๆ นะครับ ให้ไว
ผู้บัญชาการกองทหารปลดแอกเด็กอะไรกัน
นี่คุณพูดอะไรของคุณคะ
ก็นั่นมันงานผมนี่ครับ
ตอบแบบนั้นจะถูกคุมขังได้นะคะ
เราต้องทำให้เห็นว่า
คุณบังกูปงมีสติสัมปชัญญะ
และไม่มีความเสี่ยงที่จะหลบหนี
หรือทำลายหลักฐานค่ะ
แต่นั่นงานผมไงครับ
ถึงงั้นก็เถอะ แต่ผู้พิพากษาก็จะเขียนว่า
"ว่างงาน" หรือ "ไม่ทราบ" อยู่ดีค่ะ
ได้โปรดเชื่อฟังฉันเถอะค่ะ
ขอถามอีกครั้งนะครับ
ผู้ต้องหา
คุณทำงานอะไรครับ
"ว่างงาน"
โอเค
หรือ "ไม่ทราบ"
อย่าเขียนคำนั้นเลยครับ ผู้พิพากษา
ผมคือผู้บัญชาการกองทหารปลดแอกเด็กครับ
นั่นแหละงานของผม
สุดท้ายแล้วลูกชายฉัน…
ก็ถูกคุมขังเหรอคะ
ครับ
ลูกชายคุณเด็ดเดี่ยวมาก
ดูเหมือนว่าศาลเองก็กังวลครับ
เขาบอกว่าทำงานเป็นผู้บัญชาการ
กองทหารปลดแอกเด็ก แล้วก็…
เขาตอบคำถามเรื่องที่อยู่ว่าอะไรนะ
เขาบอกว่าเขาอาศัยอยู่
"ในหัวใจหนูน้อย" ค่ะ
ผอ.คงกังวลมากแท้ๆ
ว่าลูกชายคุณจะปรับตัวเข้ากับ
การใช้ชีวิตที่สถานกักขังไม่ได้
ขอโทษด้วยนะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
เป็นความผิดของลูกชายฉันต่างหาก
ที่ตอบคำถามแบบนั้น
เด็กนักเรียนที่ลูกชายผอ.พาขึ้นเขา
เป็นยังไงบ้างครับ
ยังเรียนที่กวดวิชามูจินอยู่ไหม
ลาออกหมดทั้ง 12 คนค่ะ
ฉันคืนค่าเรียนให้หมดแล้วด้วย
ข่าวลือแพร่ไปไวมาก
และคนในละแวกนั้น
ก็อ่อนไหวกับเรื่องคำวิจารณ์
เลยมีเด็กคนอื่นพากันลาออกไปด้วยเยอะอยู่ค่ะ
เฮ้อ คงลำบากน่าดูเลยนะครับ
ไม่ทราบว่าได้พบกับผู้ปกครอง
ของนักเรียน 12 คนนั้นหรือยังครับ
ฉันได้เจอแค่ที่สถานีตำรวจ
แล้วก็ขอโทษขอโพยไปแล้วค่ะ
หลังจากนั้นฉันก็ไม่มีเวลาตั้งสติเลย
ฉันควรติดต่อพวกเขาไปไหมคะ
ครับ
ถ้าได้รับหนังสือไม่ประสงค์ให้ลงโทษ
จากผู้ปกครองของเด็กๆ
จะช่วยลดโทษให้ลูกชายคุณได้เยอะเลยครับ
แน่นอนว่าผู้ปกครองของเด็กๆ
อาจจะเรียกร้องค่าไกล่เกลี่ยได้ครับ
เรื่องนั้นฉันเตรียมใจไว้แล้วค่ะ
ถ้างั้นฉันจะเตรียมค่าไกล่เกลี่ยไว้
และพยายามขอจดหมาย
ไม่ประสงค์ให้ลงโทษมานะคะ
ครับ ทางเราก็จะเตรียมตัว
สำหรับการว่าความให้ดีครับ
พ่อของลูกฉันจากโลกนี้ไปเร็ว
การเลี้ยงลูกสามคนด้วยตัวคนเดียว
ไม่ง่ายสำหรับฉันเอาซะเลยค่ะ
แต่ถึงอย่างนั้น
ฉันก็เป็นแม่ที่ส่งลูกชายทั้งสาม
เข้าเรียนม.โซลได้นะคะ
ฉันก่อตั้งกวดวิชามูจิน
ด้วยประสบการณ์นั้นที่ฉันสั่งสมมา
จะมีประโยชน์อะไร
ถ้ามีแค่ลูกเราที่ได้ดีล่ะคะ
เด็กๆ คนอื่นก็ควรจะได้ดีไปด้วยสิ
แต่เอาเข้าจริงแล้ว
ฉันมัวแต่ยุ่งกับการดูแลลูกคนอื่น
จนไม่รู้ตัวว่าลูกตัวเองออกนอกลู่นอกทาง
คุณทนายคะ ฉันน่ะ
ไม่เกี่ยงเลยว่าจะต้องจ่ายค่าทนายเท่าไร
ถึงจะขวางไม่ให้เขาเข้าสถานกักขังไม่ได้แล้ว
แต่อย่าให้ลูกฉันไปอยู่ในเรือนจำเลยนะคะ
ได้โปรดช่วยด้วยนะคะ
ครับ
ซูชิสาหร่ายอูยองอูที่สั่งได้แล้วค่ะ
ฉันไม่ได้สั่งเบียร์นะ
- ของฉันเองแหละ
- อ๋อ
เอ่อ…
คืองี้นะ
ถ้าเราบอกชอบใครสักคนไป
แต่อีกฝ่ายไม่ตอบอะไรกลับมา
แบบนั้นแปลว่าเขาไม่มีคำตอบให้ใช่ไหม
บอกชอบไปแล้วเหรอ ใคร
- ฉันเอง
- บอกอีจุนโฮเหรอ
อือ
ว้าย
ดูแม่นางอูทูเดอะยองทูเดอะอูคนนี้สิ
หงิมๆ หยิบชิ้นปลามันเลยนะจ๊ะ
ขนดก ได้ยินใช่ไหมคะ
เฮ้อ ขนาดอูยองอูยังได้สารภาพรักผู้
ส่วนฉันต้องมานั่งเช็ดจานอยู่ที่นี่
อะไรของเธอ
วันนี้ฉันก็เช็ดจานทั้งหมดเองเหอะ
จะว่าไปคุณลูกค้านี่ต่างจากที่เห็นนะครับ
ใจเด็ดสุดอะไรสุด
เอาชัดๆ ซิ เธอพูดว่าอะไร
เธอไม่ได้พูดอะไรแปลกๆ อีกใช่ไหม
วันนั้น
อัตราการเต้นของหัวใจฉันสูงมากค่ะ
ถึงจะยังไม่ได้แตะตัวคุณอีจุนโฮ
หัวใจฉันก็เต้นแรงมากแล้วค่ะ
โทษนะ
นั่นละครการแพทย์หรือว่าไง
เธอเอาเรื่องอัตราการเต้นของหัวใจ
ที่เราคุยกันไปบอกเขาเพื่อ
ถ้างั้น…
ฉันว่า
ฉันน่าจะชอบคุณจริงๆ ค่ะ
ทำไมเล่า อย่างน้อย
ความในใจ
ของคุณลูกค้าก็น่าจะส่งไปถึงนี่ เนอะ
"เวลาที่มองนาย หัวใจฉันเต้นรัว
ฉันชอบนาย"
มันสื่อได้ว่างั้นนี่ครับ
แล้วอีจุนโฮว่าไง
คุณทนาย
ผม…
อย่าบอกนะ…
ว่ากำลังหนี
"คุณทนาย ผม…"
หลังจากนั้นแล้วอะไรต่อ
หลังจากนั้น เรามัวแต่วิ่ง
ไล่ตามคุณพัคยูจินที่กำลังหนี
ก็เลยไม่ได้คุยกันต่อ
หลังจากนั้นจนถึงตอนนี้เขาก็ยังไม่พูดอะไร
หลังจากนั้นจนถึงตอนนี้เลยเหรอ ทำไมล่ะ
เอ่อ…
ไม่รู้สิ
เป็นเพราะเขาไม่ได้ชอบฉันหรือเปล่า
ไม่มั้ง
จากที่เห็นคราวก่อน
อีจุนโฮดูคลั่งรักเธอเลยนะ
คุณอีจุนโฮเขายังคงใจดีและอ่อนโยนเสมอ
เขายิ้มให้เวลาที่เจอฉัน
แล้วก็หยิบขนตาออกให้ด้วย
ฮะ ขนตาเหรอ
นี่ ขนตาน่ะ
แปลว่าเขาชอบเธอจริงน่ะสิ ถูกไหมคะ
แบบว่า ถ้าคนเราไม่มีใจให้
จะมาจับขนตากันได้ไง
ถึงจะไม่มีใจให้ ก็หยิบขนตาออกให้ได้นี่
ขนตานะ ไม่ใช่ใบงา
อีกอย่างนะ ถ้าเกิดพลาดเข้าตาขึ้นมา
อาจเสี่ยงตาบอดได้เลย
ฉันควรถามอีกทีไหมว่าเขาคิดยังไง
- ไม่ควร จะบ้าเหรอ
- ฉันก็ว่าไม่ควรนะ
ถ้าเกิดว่าเธอทำดีกับเขาด้วยล่ะ
ทำดีด้วยสุดๆ โดยไม่เอ่ยปากพูดอะไร
ให้อีจุนโฮสับสนด้วยซะเลย
ทำดีให้เขาสับสนเหรอ
มันทำยังไงเหรอ
ถ้าขนดกอยากคบกับใครสักคน
จะทำดีกับเขายังไงบ้างคะ
ฉันก็…
ขยับเก้าอี้ให้นั่ง
เปิดประตูรถให้
เวลาที่เดินด้วยกัน ก็กันให้เขาเดินด้านใน
ถือข้าวของให้ด้วย
โดนต่อยในสถานกักขังมาเหรอครับ
หรือทะเลาะกับใครมา
มันเป็นทางช้างเผือกครับ
ครับ
เอ่อ…
คุณบังกูปง
จริงอยู่ที่คุณบังกูปงลักพาตัวผู้เยาว์
แต่ไม่ได้รังแกอะไรถูกไหมครับ
เป็นไปได้ที่จะได้ลดโทษครับ
แต่เพื่อให้เป็นแบบนั้น คุณบังกูปง
จะต้องยอมรับความผิดและสำนึกผิดนะครับ
ผมไม่สบายใจ
กับการใช้คำว่า "ผู้เยาว์" เลยครับ
- อะไรนะครับ
- ผู้เยาว์…
อือ
หลังจากพาเหยื่อขึ้นไปบนเขาแล้ว
คุณทำอะไรต่อคะ
คำว่า "เหยื่อ" ก็ไม่ค่อย…
เอาแบบนี้ดีไหมครับ
พวกแกทุกคนเข้ากองทหารปลดแอกเด็กแล้ว
เรียกว่ากองทหารปลดแอกเด็กแล้วกันครับ
เอ่อ…
ไม่เอาค่ะ
ฉันจะเรียกว่าเด็กๆ แล้วกันค่ะ
หลังจากลักพาตัวเด็กๆ ขึ้นไปบนเขาแล้ว
คุณทำอะไรต่อคะ
ทำพิธีเข้ากองทหารเด็กปลดแอกครับ
ศัตรูของน้องๆ หนูๆ ในเกาหลี
คือโรงเรียน กวดวิชา และพ่อแม่
พวกเขาห้ามไม่ให้เด็กเล่น
พวกเขากลัวเด็กที่มีความสุข
และเด็กที่สุขภาพแข็งแรง
พวกเขาต้องการเด็กขี้กังวล
เด็กที่อมทุกข์
และเด็กที่แสนเชื่อง
พวกเขาบงการกฎหมาย
และระบบต่างๆ ในเกาหลี
บีบให้เด็กๆ ยุ่งขึ้นและแย่ลง
จนหันหลังให้โลก
ก่อนจะได้เป็นผู้ใหญ่ซะอีก
- เห็นด้วย
- อ้อ
เห็นด้วยเหรอ
ชื่ออะไรล่ะเรา
เซวอนครับผม
หนูเห็นด้วยกับฉันเหรอ
- เห็นด้วย
- เอาล่ะ
กองทหารปลดแอกเด็กขอประกาศ
หนึ่ง เด็กๆ จะต้องเล่นเดี๋ยวนี้
นี่ พูดด้วยกันสิ ฉันอายนะเนี่ย
- ได้ครับ
- ค่ะ
พูดตามนะ หนึ่ง
- "หนึ่ง"
เด็กๆ จะต้องเล่นเดี๋ยวนี้
- "เด็กๆ จะต้องเล่นเดี๋ยวนี้"
สอง
- "สอง"
เด็กๆ จะต้องสุขภาพแข็งแรงเดี๋ยวนี้
- " เด็กๆ จะต้องสุขภาพแข็งแรงเดี๋ยวนี้"
- สาม
- "สาม"
เด็กๆ จะต้องมีความสุขเดี๋ยวนี้
- "เด็กๆ จะต้องมีความสุขเดี๋ยวนี้"
ขอปฏิเสธคำบัญชาอันเจ้าเล่ห์
ของโรงเรียน สถาบันกวดวิชา
รวมถึงพ่อแม่ที่อ้างว่าทำเพื่ออนาคตเด็ก
ฉัน ผู้บัญชาการ
กองทหารปลดแอกเด็ก บังกูปง
จะขอร้องเพลง
เพื่อหนูน้อยผู้มีความสุข ณ บัดนี้
พอฉันพูดว่า
"เด็กๆ จ๊ะ" ให้ตอบว่า "มาเล่นกัน" นะ
- ครับ
- ค่ะ
เด็กๆ จ๊ะ
- มาเล่นกัน
- ไปกันเถอะ
- ไปกัน
- แข็ง
- เออีไอโอยู หยุด
- โอ๊ย
เออีไอโอยู หยุด
ฉันปอกให้นะ
- จับตรงนี้นะ มันร้อน
- ร้อน
โอ๊ยร้อน
โอ๊ย ร้อนๆ
ใครไม่ชอบกินนมบ้าง อือ ฉันก็ไม่ชอบ
หนูก็ไม่ชอบค่ะ แต่ก็ไม่ได้เกลียด
ทำอะไรของนาย
ก็ให้ฉันก่อนเองนี่
ครับ ก็ไม่ใช่การเล่นที่แหวกแนว
อย่างที่คิดนะครับ
ไอ้ความคิดที่ว่าการเล่น
ต้องแหวกแนวอะไรแบบนั้น
คือการสร้างประสบการณ์การเรียนรู้หลอกๆ
โดยที่เด็กไม่ได้ลงสนามจริงครับ
การให้เด็กๆ ทำอย่างนั้น
ทำอย่างนี้เพื่อให้สัมผัส
ประสบการณ์ที่น่าทึ่งในเชิงการศึกษา
งั้นการเล่นก็หายไปสิครับ
แค่ในเวลาที่พวกแกมองท้องฟ้า
แล้วยิ้มชอบใจที่เห็นก้อนเมฆลอยอยู่
ตราบใดที่เด็กๆ มีรอยยิ้ม
และมีความสุขในช่วงเวลานั้น
นั่นแหละครับคือการเล่นที่แท้จริง
ดูเหมือนว่าคุณบังกูปงจะมีปรัชญา
เรื่องการเล่นของเด็กๆ เฉพาะตัวอยู่
แต่ฉันไม่แน่ใจว่า
ปรัชญาที่ว่านั้นจะช่วยลดโทษ
ให้คุณบังกูปงได้หรือเปล่า
คนที่ต้องการให้ลดโทษ
คือแม่ผม ไม่ใช่ผมสักหน่อยครับ
สิ่งที่ผมต้องการก็คือ…
ใกล้อีก
การปลดแอกเด็กครับ
ให้ตาย
โดนตัวไหนมาเนี่ย
ครั้งหนึ่ง คุณบังกูปงเคยพูดแบบนี้ค่ะ
ฉันควรจะชื่ออูฮูขี้มูกก้อนเป้ง
หรืออูต๊ะรูอึอึ๊ ถึงจะทำให้เด็กๆ ขำออกค่ะ
ถ้าสักวันหนึ่ง ฉันต้องว่าความให้เด็กน้อย
ฉันคงต้องเปลี่ยนชื่อชั่วคราวค่ะ
วันนี้พูดเรื่องคุณบังกูปงบ่อยจังนะครับ
ไม่พูดถึงวาฬเลยสักคำ
ไม่สมกับเป็นคุณทนายเลย
เอ่อ…
คุณบังกูปง
ดูเหมือนจะเป็นคนที่แปลกกว่าฉัน ก็เลย…
ก็เลยอะไรครับ
อยู่ด้วยกันแล้วรู้สึกดีค่ะ
คุณบังกูปงคงดีใจน่าดู
ผมไม่เคยเห็นคุณทนายยิ้ม
เวลาเล่าเรื่องใครสักคนแบบนี้มาก่อนเลย
นั่งตรงนี้สิคะ
อะไรนะครับ ทำไม…
คุณถือถาดอาหารอยู่
น่าจะขยับเก้าอี้ยากไม่ใช่เหรอคะ
เชิญนั่งนี่เลยค่ะ
เอ่อ ครับ
ขอบคุณครับ
อ้อ ชอบไชเท้าดองเหรอคะ
เอาไชเท้าดองของฉันด้วยไหม
ไม่ครับๆ
ไชเท้าดองผมพอแล้วครับ
ค่ะ งั้นทานให้อร่อยนะคะ
ผมดื่มน้ำธัญพืชเข้าไป
แล้วจู่ๆ ก็อ่อนเปลี้ยไปทั้งตัวเลยครับ
พอได้สติขึ้นมาอีกที
รถบัสก็จอดอยู่แถวตีนเขาแล้ว
ผมตกใจมากเลยยกโทรศัพท์ดู
ปรากฏว่าผ่านไปสี่ชั่วโมงแล้วครับ
ถ้างั้นพยานโทรแจ้งตำรวจ
ทันทีที่ตื่นขึ้นมาเลยเหรอครับ
ครับ
พอตำรวจมาถึง
ผมก็อธิบายสถานการณ์อยู่ แล้วจังหวะนั้น…
เด็กๆ จะต้องเล่นเดี๋ยวนี้
- เด็กๆ จะต้องเล่นเดี๋ยวนี้
- หมอนั่นก็กำลังลงมาจากเขา
พร้อมกับเด็กๆ เต็มไปหมด
อย่างกับคนเป่าปี่หรืออะไรสักอย่าง
จากนั้นตำรวจก็คุมตัวเขาไปครับ
ตอนที่จำเลยยื่นน้ำธัญพืชให้
พยานทราบไหมครับว่า
จำเลยคือลูกชายของผอ.กวดวิชามูจิน
ครับ
ก่อนหน้านั้น เขาก็เคยแวะมา
ที่กวดวิชาอยู่บ้างครับ
พอมาคิดดูตอนนี้
เขาน่าจะพยายามมาค้นข้อมูล
อย่างพวกตารางเวลาเดินรถแหงเลย
ขอค้านครับ นั่นเป็นการคาดเดาของพยานครับ
เห็นชอบครับ
พยาน กรุณาพูดแค่ความจริง
ไม่ใช่การคาดเดานะครับ
ครับ
ไงก็เถอะ คนที่กวดวิชา
บอกผมว่าตาคนนั้นเป็นลูกคนสุดท้องของผอ.
ผมถึงได้รู้ว่าเขาเป็นใครครับ
เพราะงั้น พยานจึงรับน้ำธัญพืช
ที่จำเลยยื่นให้มาดื่ม
โดยไม่เอะใจอะไร ถูกไหมครับ
ใช่น่ะสิครับ
ใครมันจะไปคิดล่ะครับ ว่าลูกชายของผอ.
จะผสมยาอะไรใส่น้ำธัญพืชให้
ขอค้านค่ะ
การอ้างว่าใส่ยาในน้ำธัญพืช
ก็เป็นการคาดเดาของพยาน
ไม่ใช่ความจริงที่พิสูจน์ได้ค่ะ
ไม่ครับ ไม่มีอะไรให้ค้าน
- อะไรนะคะ
- อะไรนะครับ
จำเลย คุณว่าอะไรนะครับ
ทนายอูยองอูอาจจะมีอะไรให้ค้าน
แต่ผมไม่มีอะไรจะค้านครับ
จำเลย ทราบใช่ไหมครับ
ว่าทนายอยู่ข้างเดียวกับคุณ
เรื่องที่ค้านก่อนหน้านี้
ผมก็ไม่ว่าอะไรนะครับ ผมไม่ค้าน
- เอ่อ ศาลที่เคารพครับ
- ที่คนขับรถพูดถูกต้องทุกอย่างครับ
ผมไปที่กวดวิชามูจิน
เพื่อจะค้นข้อมูลตารางเดินรถจริงๆ
และผมก็ผสมยานอนหลับในน้ำธัญพืช
ให้คนขับรถจริงๆ ครับ
คงทำอะไรไม่ถูกเพราะผมใช่ไหมครับ
ขอโทษนะครับ
แต่เพื่อการปลดแอกเด็กแล้ว
ผมไม่มีทางเลือกอื่นจริงๆ
ได้โปรดเข้าใจด้วยนะครับ
เอ่อ ผม…
เข้าใจแล้วครับ
บันทึกทุกอย่างตามที่จำเลยพูดได้เลย
ครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ผอ.กวดวิชามูจินเหรอครับ
อือ เห็นว่าไม่ได้จดหมาย
ไม่ประสงค์ลงโทษเลยสักใบ
เด็กๆ มีตั้ง 12 คน
แต่ไม่ได้สักใบเลยเหรอคะ
อือ ก็ยังไม่แน่ชัดหรอก แต่จากที่ผอ.พูด
ดูเหมือนว่ากลุ่มผู้ปกครองของเด็กๆ ที่เป็นเหยื่อ
คิดจะยื่นฟ้องกวดวิชามูจินแบบกลุ่ม
เฮ้อ เรื่องใหญ่เลยนะครับ
เอ่อ…
ให้ฉันไปพบเด็กๆ ดีไหมคะ
หือ
สิ่งที่คุณบังกูปงทำ
สำหรับผู้ปกครอง มันอาจเป็น
เรื่องที่น่าโมโหจนถึงขั้นคิดจะยื่นฟ้อง
แต่สำหรับเด็กๆ มันอาจจะเป็น
ความทรงจำที่สนุกและน่าตื่นเต้นก็ได้ค่ะ
ถ้าเด็กๆ รู้ว่าคุณบังกูปงจะถูกลงโทษ
พวกแกอาจจะเกลี้ยกล่อมพ่อแม่ก็ได้นะคะ
ขืนพ่อแม่รู้เข้าว่าเราผลีผลามเข้าหาเด็กๆ
งานจะงอกนะครับ
แค่นี้พวกเขาก็น่าจะอ่อนไหว
กับความปลอดภัยของเด็กๆ อยู่แล้ว
งั้นเราก็อย่าผลีผลามเข้าหา
แต่เข้าหาอย่างแนบเนียน
เหมือนบังเอิญเจอตอนเดินข้างถนนดีไหมคะ
การเข้าหาอย่างแนบเนียน
เหมือนบังเอิญเจอตอนเดินข้างถนน
มันจะเป็นไปได้เหรอ ทนายอูเนี่ยนะ
- คะ
- ฮะ
หือ
ถ้านายไม่ยุ่งก็ไปเป็นเพื่อนทนายอูสิ
อ้อ
เอางั้นไหมครับ
อ้อ งั้นสองคนนี้ไปด้วยกันนะครับ
อย่าทู่ซี้เกลี้ยกล่อมมากเกินไป
แค่สืบมาว่าเด็กๆ มีความคิดเห็นยังไง
เกี่ยวกับคดีนี้ก็พอ
อ้อ ค่ะ
เด็กๆ น่าจะทำอะไรคล้ายๆ กัน
หลังจากเลิกเรียนกวดวิชา
เราไปที่กวดวิชากันก่อนดีไหมครับ
- นั่งแท็กซี่ไปกัน
- ค่ะ
ทำอะไรเหรอครับ
เดินด้านในสิคะ
สมมติว่ารถพุ่งมาบนทางเท้า
เดินด้านในจะปลอดภัยกว่าค่ะ
อ้อ
สมมติว่าจะมีสถานการณ์แบบนั้น
ให้ผมเดินด้านนอกไม่ดีกว่าเหรอครับ
ผมว่าผมน่าจะหนี
ได้เร็วกว่าคุณทนายนิดหนึ่งนะ
โธ่
เชิญขึ้นค่ะ
เอ่อ…
เฮ้อ
ครับ ขอบคุณนะครับ
คุณทนายครับ
น้องคิมมินจีใช่ไหม
น้องเรียนป.สาม
โรงเรียนประถมฮันทีใช่ไหมจ๊ะ
- อ้อ คือว่า…
- รู้จักคุณบังกูปงไหมคะ
รู้จักค่ะ
เราเป็นเพื่อนของคุณบังกูปงค่ะ
อ๋อ
ว่าแต่น้องเพิ่งกินข้าวเย็นเหรอ
นี่เลยสามทุ่มมาแล้วนะ
วันนี้ถือว่ากินเร็วแล้วนะ
ตอนเรียนกวดวิชามูจิน
หนูไม่ได้กินอะไรจนถึงสี่ทุ่มด้วยซ้ำค่ะ
เพราะทุกคลาสในกวดวิชามูจินเป็นห้องล็อก
ห้องล็อกเหรอคะ มันคืออะไรเหรอ
เอ่อ…
คือการไม่ให้ใครออกนอกห้อง
จนกว่ากวดวิชาจะปิดค่ะ
ไม่มีเวลาให้พักเลย
แม้แต่ร้านสะดวกซื้อก็ไปไม่ได้
ถ้าอยากเข้าห้องน้ำ
ก็ต้องยกมือขออนุญาตก่อนค่ะ
ถ้าขนาดนั้น
น่าจะเป็นคุก ไม่ใช่กวดวิชาแล้วนะคะ
เรามีอะไรอยากจะถามน้องมินจี
เกี่ยวกับคุณบังกูปงสักหน่อย
พอจะมีเวลาว่างไหมจ๊ะ
โอ๊ะ ซวยแล้วไง
หนูสายแล้วค่ะ ต้องไปคาเฟ่ติวหนังสือ
คาเฟ่ติวหนังสือเหรอ ตอนนี้เนี่ยนะ
หนูลาออกจากกวดวิชามูจินแล้ว
จนกว่าจะได้ที่เรียนใหม่
หนูจะช้ากว่าเพื่อนไม่ได้ค่ะ
แม่บอกว่าระหว่างนั้น
ให้หนูไปอ่านที่คาเฟ่ติวหนังสือค่ะ
ว่าแต่ คุณลุงบังกูปงเข้าคุกแล้วเหรอคะ
อ้อ ตอนนี้เขาอยู่ที่สถานกักขัง
ยังไม่ไปที่เรือนจำค่ะ
แบบนี้นี่เอง
หนูยังเก็บอันนี้ไว้อยู่เลย
หนูเก็บมาตอนที่เราไปขึ้นเขากันค่ะ
หนูทิ้งอย่างอื่นไปหมดแล้ว
แต่ยังไม่ทิ้งอันนี้ค่ะ
ข้ามทางม้าลายตรงนั้นไป
จะมีร้านสะดวกซื้ออยู่
ที่นั่นมีเด็กๆ คนอื่นเยอะเลยค่ะ
น่าจะมีเพื่อนที่
ไปขึ้นเขาด้วยกันตอนนั้นอยู่ด้วยนะคะ
ลองถามพวกเขาดูนะคะ
เชิญค่ะ
สวัสดีครับ
ขออนุญาตนะครับ
ไม่ทราบว่า เด็กนักเรียนที่เรียนกวดวิชาแถวนี้
เข้าร้านสะดวกซื้อหลังสี่ทุ่มกันเหรอครับ
คะ
เอ่อ ใช่ค่ะ
เพราะสถาบันกวดวิชาปิดเวลานั้น
- อ๋อ
- อีกเดี๋ยวก็คงกรูกันมาค่ะ
เวลานั้นอย่างกับสงครามเลยค่ะ
สงครามแย่งชิงข้าวเย็น
งั้นเด็กๆ จะได้กินข้าวเย็นหลังสี่ทุ่มเหรอคะ
ตามนั้นเลยค่ะ
คุณคงจะคิดว่าเด็กๆ พวกนี้
จะซื้อของกินที่พิเศษกว่า
เพราะพวกแกเป็นลูกคนรวยบนอพาร์ตเมนต์หรู
แต่ไม่ใช่เลยค่ะ
พวกรามยอนถ้วย คิมบับสามเหลี่ยม ไส้กรอก
พวกแกกินของแบบนั้นแหละค่ะ
อาหารสำเร็จรูปหวานๆ เค็มๆ เผ็ดๆ
มาโน่นแล้วค่ะ
ระวังกันหน่อยนะ
ระวังด้วย
จ่ายหมดนี่เลยเหรอ
จ้ะ
รู้ไหมคะว่าเด็กๆ ดูที่อะไรเวลาซื้อเครื่องดื่ม
ปริมาณคาเฟอีนค่ะ
ยิ่งสูงเท่าไรยิ่งดี
ในบรรดานมกาแฟ
จะมีอันที่คาเฟอีนแรงๆ อยู่ค่ะ
แม้แต่เด็กประถมก็ยังกินเหมือนกินน้ำ
เห็นแล้วก็ปวดใจหน่อยๆ ค่ะ
เล่นกินแบบนั้นตั้งแต่ตอนนี้
ตอนม.หกจะไหวไหมเนี่ย
อย่าลืมบัตรนะ
เด็กบางคนก็ตัวเล็กอย่างเห็นได้ชัด
แถมยังดูเหนื่อยตลอดเวลาค่ะ
เด็กพวกนั้นร้อยทั้งร้อยกำลังเตรียมเข้า
ม.ปลายสายวิทย์หรือโรงเรียนเด็กกิฟต์ค่ะ
เรื่องกินก็ส่วนหนึ่ง
แต่พวกแกไม่ได้หลับเต็มอิ่ม ก็เลยตัวเล็ก
เห็นนั่นใช่ไหมคะ
เด็กพวกนั้นเลย
โอ๊ะ ลูกโอ๊ก
- ลูกโอ๊ก
- อะไรนะครับ
บอกว่าไม่เป็นไรไง
นี่ หยุดร้องสักทีเถอะ
บอกให้หยุดร้อง
ร้องไห้ทำไมคะ
หนูรู้จักลุงบังกูปงไหมจ๊ะ
เราเป็นเพื่อนลุงบังกูปงนะ
หนูรู้จักบังกูปงค่ะ
- ผมก็รู้จักครับ
- อ้อ
อันนี้หนูทำจากลูกโอ๊กที่เก็บมา
ตอนที่เราไปขึ้นเขากันค่ะ
ส่วนเขาทำเป็นอันนี้ค่ะ
โอ้โฮ สุดยอด ทำออกมาดีมากเลยนะ
ว่าแต่เมื่อกี้ร้องไห้ทำไมเอ่ย
อ๋อ วันนี้เขาได้รับ "ไม่ระบุ" น่ะค่ะ
"ไม่ระบุ" เหรอ
มันคืออะไรจ๊ะ
ถ้าทำภารกิจไม่สำเร็จภายในสี่ทุ่ม
จะได้รับ "ไม่ระบุ" ค่ะ
ภารกิจอะไรเหรอคะ
ภารกิจแก้โจทย์คณิตศาสตร์ครับ
เราเริ่มแก้โจทย์ตั้งแต่บ่ายสาม
แต่มีแค่ผมที่ทำไม่สำเร็จครับ
มันเหนื่อยมากครับ
การแก้โจทย์คณิตตั้งแต่บ่ายสามจนถึงสี่ทุ่ม
คือภารกิจของเด็กประถมเหรอคะ
โอ๊ะ รถแม่นี่นา
เราขอตัวก่อนนะคะ สวัสดีค่ะ
เดี๋ยวๆ
อยากให้คุณบังกูปงเข้าคุกไหมคะ
ไม่ค่ะ
ไม่ครับ
ถ้างั้น อยากเล่นกับคุณบังกูปงอีกไหมคะ
นี่ ไปกันเถอะ
ทำไมล่ะ
นี่ อีเซวอน
เด็กๆ ที่อายุแค่ 10 หรือ 11 ขวบ
ถูกขังอยู่ในโรงเรียนและกวดวิชา
เรียนหนังสือวันละ 12 ชั่วโมงทุกวัน
ไม่ได้กินเต็มที่ ไม่ได้หลับเต็มอิ่มด้วยซ้ำค่ะ
เหมือนกับน้องโลมาที่ถูกขัง
ในแท็งก์น้ำแคบๆ
ต้องแสดงโชว์ทุกวันและได้กินแค่ปลาแช่แข็ง
วาฬเพชฌฆาตที่อาศัยในอควาเรียม
ต้องงอครีบหลังไปข้างๆ แบบนี้ค่ะ
น้องควรจะได้แหวกว่ายเล่นในท้องทะเลกว้าง
แต่พอถูกขังอยู่ในที่แคบๆ และถูกทารุณ…
มันช่าง…
น่าเศร้าเหลือเกินครับ
สรุปว่าอยากจะสื่ออะไรครับ
เราอ้างว่าคุณบังกูปงช่วยชีวิตเด็กๆ
ที่ถูกทารุณและใช้มาตรการฉุกเฉินดีไหมคะ
ทารุณเหรอครับ
จะบอกว่าการส่งเด็กไปโรงเรียน
หรือกวดวิชาคือการทารุณเหรอครับ
งั้นเขาก็ควรจะแจ้งตำรวจสิ
ทำไมถึงลักพาตัวเด็กไปล่ะ
เหนือสิ่งอื่นใด
แรงจูงใจหรือจุดประสงค์
ไม่มีผลต่อการลักพาตัวผู้เยาว์ครับ
ถึงจะเจตนาพ่อพระแค่ไหน
ก็เป็นอาชญากรรมอยู่ดี
แล้วถ้าเราอ้างว่าในกรณีนี้
เขาได้รับการยินยอมจากเด็กๆ แล้วล่ะคะ
ขณะเกิดเหตุ ประตูของรถบัสเปิดอ้าซ่าอยู่
และคุณบังกูปงก็บอกเด็กๆ ตั้งสองครั้งแล้ว
ว่าให้ลงจากรถถ้าไม่อยากไปด้วย
แค่การยินยอมจากผู้เยาว์มันไม่พอไงครับ
ต้องได้รับการยินยอมจากผู้ปกครองด้วย
ทนายอูยองอู ผมเองก็สงสารจำเลยนะครับ
ดูๆ แล้ว เขาน่าจะแค่พาเด็กๆ ไปเล่น
แต่นี่ถึงขั้นถูกคุมขัง
ผมก็รู้สึกว่ามันเกินไป
แต่ยิ่งรู้สึกแบบนั้น เรายิ่งต้องตั้งสติให้ดี
คุณจะคล้อยตามฝีปากที่แฝงเลศนัยของจำเลย
แล้วพูดอะไรแปลกๆ ต่อไปเหรอครับ
คุณทนายครับ
เอ่อ…
ทำไม…
จะไปไหนเหรอครับ
เธอจะไปไหน
ก็ ไปนัดบอดน่ะ
นัดบอดเหรอ
แล้วจุนโฮล่ะ
ยังจะมาถามหาจุนโฮอะไรอีก
โอ๊ย พอเลยค่ะ คนอะไรเซนส์อย่างง่อย
จากนี้ไป ฉันจะใช้ชีวิตแบบรุกหนัก
ถ้ารู้จักผู้ชายงานดี ก็แนะนำฉันบ้างนะคะ
เพราะฉันจะคว้ามาให้ได้
คว้ามาด้วยการรุกหนักเหรอครับ
ถึงจะเป็นคนอย่างทนายควอนมินอู
ก็น่าจะมีผู้ชายที่ใช้ได้อยู่รอบตัวสักคนนี่คะ
พอจะนึกถึงใครบ้างไหมคะ
"ถึงจะเป็นคนอย่างทนายควอนมินอู" เหรอ
ฉันนึกออกคนหนึ่งนะ
เขารู้วิธีทำตัวดีๆ เยอะเลย
ทั้งขยับเก้าอี้ให้ เปิดประตูรถให้
เวลาเดินกับใครก็คอยกันให้เดินด้านใน
แล้วก็ถือข้าวของให้ด้วยนะ
จริงเหรอ
อือ ทำซูชิสาหร่ายอร่อยด้วย
คราวหลังฉันจะแนะนำให้รู้จักนะ
บุญแค่ไหนแล้วที่ตำรวจจับเขาตอนนั้น
ถ้าสายกว่านั้นอีกนิดนะ
อาจจะเกิดเรื่องน่าขนลุกขึ้นก็ได้
ข่มขืนไง
เราจะรู้ได้ไงถ้าเขานึกครึ้มจะข่มขืนขึ้นมา
เราเข้าใจความโกรธและความกังวล
ของคุณแม่ทุกท่านดีนะครับ
แต่ว่า…
การฟ้องร้องต้องใช้เวลาและพลังเยอะมาก
และไม่มีอะไรรับประกันด้วยครับ
ว่าผลจะออกมาอย่างที่หวัง
ถ้าคุณแม่บอกเรามาว่าต้องการอะไร
โดยไม่ต้องถึงขั้นฟ้องร้องให้ยุ่งยาก
จะดีกว่าไหมครับ
ผอ.ชเวซองซุกพร้อมจะขอโทษ
คุณแม่ด้วยความจริงใจแล้วครับ
มีแค่คำขอโทษที่จริงใจจากผอ.
แล้วจะทำอะไรได้คะ
อีตาบังกูปงอะไรนั่น
ยังไม่สะทกสะท้านอะไรเลยนี่
ได้ยินที่หมอนั่นพูดที่สถานีตำรวจไหมคะ
เขาทำเหมือนเราเป็นพ่อแม่ที่ไม่รู้จักละอาย
บ้าคลั่งอยู่กับการส่งลูกเรียนมหาลัย
โดยไม่สนความสุขของลูกนี่
ฉันโกรธเรื่องนั้นเหมือนกัน
คิดว่าเราทรมานลูก
เพราะอยากทรมานหรือไงคะ
ที่ทำก็เพื่ออนาคตลูกทั้งนั้น
ถ้าเราปล่อยให้แกเล่นตามใจชอบในช่วงเวลา
ที่ควรเรียนให้เป็นนิสัย
แบบนั้นชีวิตลูกจะเป็นยังไงล่ะคะ
- แบบนั้นก็แย่น่ะสิ
- พูดอีกก็ถูกอีก
- เราต้องช่วยให้ลูกได้เรียนสิ
- เราก็ทุ่มเทแทบตายนะ
- ใช่เรื่องง่ายที่ไหน
- คนอื่นไม่มีทางเข้าใจหรอก
- เป็นอะไร
- ทำอะไรของคุณคะเนี่ย
ลูกชายฉัน
ป่วยทางจิตใจและไม่สมประกอบค่ะ
แกคงไม่รู้ตัวด้วยซ้ำว่าแกพูดอะไรอยู่
ทุกท่านเป็นแม่คนเหมือนกันนี่คะ
ได้โปรดยกโทษให้ลูกชายฉัน
ด้วยจิตใจของคนเป็นแม่สักครั้งนะคะ
ฉันจะไม่ปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนี้อีกค่ะ
เดี๋ยวนะผอ. ไหนเคยบอกว่าเป็นแม่
ที่มีลูกชายได้ดิบได้ดีไงคะ
ขายไว้ซะดิบดีว่าส่งลูกชายทั้งสามคน
เข้าม.โซลได้ แล้วตอนนี้ว่าไงนะ
- ลูกป่วยและไม่สมประกอบเหรอคะ
- ฉันอวดดีเองค่ะ
ฉันผิดไปแล้วค่ะ
ถ้าอยากได้คำขอโทษ ฉันก็จะขอโทษ
ถ้าอยากได้ค่าไกล่เกลี่ย ฉันก็จะให้ค่ะ
ลูกฉัน
แกอ่อนแอเกินกว่า
จะทนใช้ชีวิตอยู่ในเรือนจำค่ะ
ถ้าส่งแกเข้าคุกไป
ฉันกลัวว่าแกจะเลือกเส้นทางที่ไม่ควร
ฉันขอความกรุณาเถอะนะคะ
ขอร้องล่ะค่ะ
ขอร้องนะคะ
ผมเช็กทั้ง 11 ใบแล้วนะครับ
ลงชื่อและประทับตราครบแล้ว
ทั้งหมดนี้ต้องขอบคุณ
คำวิงวอนจากใจของผอ.เลย
ขอบคุณที่พยายามนะครับ
คุณทนายก็ทำได้ดีมากค่ะ
ถ้างั้นพวกเราขอตัวก่อนนะครับ
ค่ะ
ฉันขอนั่งตรงนี้ต่ออีกหน่อยค่ะ
ผอ.ชเวซองซุก
คะ
ที่คุณบอกว่าคุณบังกูปง
ป่วยทางจิตใจและไม่สมประกอบ
บอกว่าเขาไม่รู้ตัวว่ากำลังพูดอะไร
ในฐานะทนายของคุณบังกูปง
ฉันไม่คิดแบบนั้นนะคะ
ถ้างั้น
คิดว่าลูกชายฉันอาการปกติเหรอคะ
คุณทนายเพิ่งเจอแกไม่กี่ครั้ง
ถึงได้มองแกในแง่ดีไงคะ
ขนาดเจอกันไม่กี่ครั้ง
ฉันก็ยังมองเขาในแง่ดีเลยนี่คะ
คุณแม่ยิ่งต้องมองเขาในแง่ที่ดีกว่า
ไม่ใช่เหรอคะ
คุณแม่ควรจะลองเปิดใจ
รับฟังสิ่งที่เขาอยากจะสื่อสักครั้ง
ไม่ใช่เหรอคะ
แค่เด็กๆ ได้ยินชื่อ "บังกูปง"
พวกแกก็หัวเราะออกแล้วค่ะ
ความหมายของการปลดแอกเด็ก
ที่คุณบังกูปงอ้างถึง
เด็กๆ เข้าใจดีค่ะ
คนที่ไม่เข้าใจคุณบังกูปง…
มีแค่พวกผู้ใหญ่นั่นแหละค่ะ
ถ้างั้น อยากเล่นกับคุณบังกูปงอีกไหมคะ
นี่ อีเซวอน
ผมอยากเล่นกับเขาทุกวันเลย
ผมอยากปลดแอกครับ
พยานวินิจฉัยโรคจำเลยว่ายังไงครับ
จำเลยเป็นผู้ป่วยโรคหลงผิดครับ
เรียกได้ว่าเป็นอาการหลงผิด
ที่คลั่งความยิ่งใหญ่ครับ
ถ้าอย่างนั้น การที่จำเลยอ้างว่า
ตนคือผู้บัญชาการกองทหารปลดแอกเด็ก
ก็เป็นอาการหลงผิด
ที่คลั่งความยิ่งใหญ่เหรอครับ
ครับ ใช่แล้วครับ
ผู้ป่วยจากอาการหลงผิด
ที่คลั่งความยิ่งใหญ่
จะเชื่อว่าตนมีตำแหน่งในสถาบันหรือองค์กร…
จบการซักถามครับ
เอ่อ…
ฉันขอซักถามพยานเพิ่มเติมค่ะ
ทนายอู…
กวดวิชามูจินที่เด็กๆ ทั้ง 12 คนเคยเรียน
มีชื่อเสียงในเรื่องห้องล็อกค่ะ
พยานทราบไหมคะ ว่าห้องล็อกคืออะไร
ห้องล็อกเหรอครับ
ไม่ทราบครับ
ห้องล็อกหมายถึง
การบังคับให้เด็กนักเรียน
เรียนอย่างเดียวตลอดทั้งวัน
เด็กๆ ที่เรียนกวดวิชามูจิน
ไม่สามารถออกไปข้างนอกได้ก่อนสี่ทุ่ม
ซึ่งเป็นเวลาปิดสถาบันค่ะ
ไม่มีเวลาพัก
หรือเวลากินข้าวให้เด็กๆ เลย
ทั้งยังต้องขออนุญาตก่อนไปเข้าห้องน้ำ
เด็กๆ ที่เข้าห้องน้ำมากกว่าวันละสองครั้ง
จะถูกส่งกลับบ้าน
โดยอ้างว่าพวกแกไม่พร้อมจะเรียนค่ะ
(คณะลูกขุน)
เป็นที่รู้กันว่ากวดวิชามูจิน
ให้ผู้ปกครองกรอกเอกสารยินยอมว่า
เด็กคนใดไม่ทำการบ้านมาจะถูกทำโทษ
แต่ความนิยมของกวดวิชามูจิน
ในหมู่ผู้ปกครอง
กลับสูงสุดค่ะ
แม้ความจริงเป็นเช่นนี้ พยานก็ยังคงเชื่อว่า
การตีความความเป็นจริง
และความเชื่อของจำเลยบิดเบี้ยวมากพอ
ให้มองว่าเขาเป็นผู้ป่วยโรคหลงผิดเหรอคะ
- ทนายอูยองอู ทำอะไรครับ
- คุณทนาย
ขอฟังต่ออีกหน่อยได้ไหมครับ
นั่น…
ดูสีหน้าลูกชายฉันสิคะ
อะไรนะครับ
เขาอยากพูดอะไร
ถึงได้แสดงสีหน้าแบบนั้นคะ
เด็กที่อายุเพียง 10 และ 11 ปี
ต้องเรียนหนังสือวันละ 12 ชั่วโมงทุกวัน
ไม่ได้กิน ไม่ได้นอน
ไม่ได้พัก ไม่ได้เล่นเต็มที่ด้วยซ้ำ
แล้วคุณยังจะบอกว่าศัตรูของเด็กเกาหลี
ไม่ใช่โรงเรียน สถาบันกวดวิชา
และผู้ปกครองอีกเหรอคะ
ทนายครับ
พยานคนนี้
คือพยานที่ทนายเรียกมาเองนะครับ
ทำไมถึงพยายามจะเบิกความ
ที่ทำให้จำเลยเสียเปรียบล่ะครับ
ฉันไม่ได้พยายามจะเบิกความ
ที่ทำให้จำเลยเสียเปรียบ…
ทนายพยายามจะพิสูจน์อะไรอยู่ครับ
คุณอยากได้ยินว่าการตีความความเป็นจริง
และความเชื่อของจำเลยไม่ได้มีปัญหา
จำเลยจึงไม่ใช่ผู้ป่วยโรคหลงผิด
อย่างนั้นเหรอครับ
ค่ะ ถูกต้องค่ะ
นั่นอาจเป็นคำให้การ
ที่ทำให้จำเลยเสียเปรียบได้
ทราบหรือเปล่าครับ
ศาลที่เคารพคะ
จำเลยคือผู้ที่ก่ออาชญากรรมผ่านการกระทำ
ที่แสวงหาการปฏิรูป
โดยมีทัศนคติที่ต่อต้านระบบสังคมที่มีอยู่
พูดอีกอย่างก็คือ
ผู้กระทำผิดทางการเมืองค่ะ
เขาไม่ใช่อาชญากรชั่วร้าย
ที่สมควรถูกประณามด้านศีลธรรม
ถ้าจำเลยได้รับวินิจฉัย
ว่าเป็นผู้ป่วยโรคหลงผิด
นั่นอาจจะช่วยลดโทษให้จำเลยได้ก็จริง
แต่จะทำให้อุดมการณ์ของจำเลย
ในการปลดแอกเด็ก
ถูกดูแคลนค่ะ
ในฐานะทนายของจำเลย
ฉันอยากจะแก้ต่างให้
อุดมการณ์ของจำเลยค่ะ
การพิจารณาคดีจัดขึ้น
เพื่อถามหาความผิดของจำเลย
ไม่ใช่เพื่อเผยแพร่อุดมการณ์ของจำเลยครับ
ไม่ว่าเจตนาของทนายคืออะไร
ในฐานะผู้พิพากษา คำถามที่ผมอยากถาม
และคำถามที่ผมควรถามชัดเจนนะครับ
จำเลย
จำเลยรู้สึกสำนึก
ต่อการกระทำที่ตนก่อหรือไม่ครับ
เอ่อ ศาลที่เคารพครับ
ผมอยากให้แจ้งว่าจำเลยมีสิทธิ์ที่จะปฏิเสธ…
ไม่ครับ
ผมไม่สำนึกครับ
ถ้าอย่างนั้น ในอนาคตจำเลยจะ
ก่ออาชญากรรมที่คล้ายกันนี้อีกเหรอครับ
ครับ
คุณทนาย
จะปล่อยทนายอูยองอูไปแบบนี้เหรอครับ
เธอพังการว่าความเพราะความวู่วาม
ทั้งที่ไม่ได้ตกลงกันก่อนนี่ครับ
ก็ต้องตักเตือนแหละครับ
เดี๋ยวผมจะคุยกับเธอดู
คราวนี้ก็จะตักเตือนอย่างเดียวอีกเหรอครับ
ไม่ลงโทษเหรอ
ไม่ใช่ความผิดพลาดเล็กน้อยสักหน่อย
เธอทำผิดใหญ่โตจนถึงขั้นพลิกคำตัดสิน…
ก่อนหน้านี้
เราเคยคุยเรื่องนี้กันแล้วไม่ใช่เหรอ
ตอนนั้นคุณบอกว่าควรลงโทษทนายอู
เพราะขาดงานโดยไม่ลาใช่ไหมครับ
ดูท่าทนายควอนมินอู
จะชอบการลงโทษเอามากนะ
ถึงได้โพสต์แบบนั้นลงในกระดานข่าวเหรอครับ
คืองี้นะ
ถ้าคุณความเห็นไม่ตรงกันขณะทำงาน
จนมันเกิดปัญหา
คุณก็ควรจะพูดคุยและแก้ปัญหากันสิครับ
การให้รางวัลหรือทำโทษ
แยกว่าใครถูกใครผิดไปซะทุกเรื่อง
ผมไม่ทำงานแบบนั้นนะครับ
เรามีความคิดเห็นแตกต่างกัน
ระหว่างทนายความ
ในเรื่องกลยุทธ์การว่าความน่ะครับ
ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ
ที่ไม่ได้ประสานกันให้ดีก่อนขึ้นศาล
ขอโทษนะคะ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณทนายอูยองอูด้วยครับ
แม่ผมว่ายังไงบ้างครับ
โชคดีที่คุณแม่เข้าใจครับ
อ้อ
จริงเหรอครับ
ครับ
การได้รับจดหมายไม่ประสงค์ลงโทษ
อาจเป็นประโยชน์ต่อการลดโทษได้
แต่คำให้การของจำเลยที่บอกว่าไม่สำนึก
เป็นปัจจัยให้โทษหนักขึ้นครับ
ยากที่จะหวังให้ศาล
พิจารณาตามสภาพการณ์ด้วยครับ
บางที…
การคุมประพฤติอาจจะเป็นไปไม่ได้ครับ
ครับ อันนั้นผมไม่ติด
แต่ผมขอคุณทนายอย่างหนึ่งได้ไหมครับ
ขอเหรอครับ
ในวันให้การครั้งสุดท้ายของผม
เชิญกองทหารปลดแอกเด็กมาที่ศาลทีนะครับ
คะ
ผมอยากสร้างความทรงจำที่มีความสุข
ไปกับการเล่นจนหนำใจให้พวกแกแท้ๆ
แต่ถ้าในความทรงจำ
ของกองทหารปลดแอกกลายเป็น
"สุดท้าย ราคาของการเล่นจนหนำใจ
คือโทษจำคุกนี่เอง"
ผมกลัวพวกแกจะจดจำแบบนี้ครับ
ในฐานะผู้บัญชาการกองทหารปลดแอกเด็ก
ต่อให้ถูกลงโทษ ผมก็อยากให้พวกแกเห็นว่า
ผมถูกลงโทษอย่างสง่าครับ
ผมอยากให้พวกแกเห็นครับ
ว่าผมไม่อายต่อสิ่งที่ผมได้ทำลงไป
ผมต้องขอโทษที่พูดเรื่องนี้ขึ้นมาดื้อๆ
แต่ผมเรียนเก่งนะครับ
คะ
ผมจบจากม.โซล
สอบเนติผ่านก่อนเรียนจบด้วยนะครับ
อ้อ ค่ะ
ทนายอูยองอูจบมาจากที่ไหนนะ
หือ
อ้อ ฉันก็จบมาจากม.โซลค่ะ
แล้วก็…
แล้วก็เหรอ
จบนิติศาสตร์ม.โซลเหมือนกันค่ะ
ใช่ครับ เราสองคนจบมาด้วยเกียรตินิยม
พอมองย้อนกลับไป ผมว่าการที่ผม
ใฝ่ฝันอยากเป็นทนายตั้งแต่เด็ก
น่าจะเป็นเคล็ดลับในการได้เกรดสูงๆ นะครับ
ว่าไหมครับ ทนายอูยองอู
อ้อค่ะ
ฉันว่าฉันเองก็เป็นแบบนั้นค่ะ
งั้นเหรอคะ
ถ้าน้องคิมมินจีมาร่วมขึ้นศาลครั้งนี้
จะช่วยเรื่องเกรดและสร้างแรงจูงใจ
ให้น้องคิมมินจีได้มากเลยครับ
การได้เห็นผู้พิพากษา อัยการ และทนาย
ทำงานอยู่ตรงหน้า
น่าจะเป็นประสบการณ์ที่หายากนะครับ
ถูกต้องค่ะ การเข้าร่วมการพิจารณาคดีครั้งนี้
จะทำให้น้องคิมมินจีอยากเข้าเรียนม.โซล
โดยอัตโนมัติค่ะ
ใช่ครับ
ไม่ต้องห่วงเรื่องความปลอดภัย
ของน้องๆ นะครับ
ทีมทนายของเราจะพาน้องๆ
ไปขึ้นศาลด้วยตัวเองเลยครับ
อุ๊ยตาย
ลงทุนเบอร์นั้นเลยเหรอคะ
ตายจริง
ฉันคิดไว้ว่าลูกสาวฉันไปทางสายวิทย์มากกว่า
แต่อุ๊ย ถ้าจู่ๆ แกจะเรียนนิติขึ้นมา
จะทำยังไงดีนะ
- ว้าย ทำยังไงล่ะคะ
- ครับ
อ้อ คุณทนาย
ผอ.กวดวิชามูจินบอกว่า
ให้ยืมรถบัสของสถาบันแหละครับ
ผมว่าเวลาพาเด็กๆ ไปศาล
เราใช้รถคันนั้นก็ได้นะครับ
ค่ะ
ฉัน…
ฉันจะถือให้เองค่ะ
- อะไรนะครับ
- ไปทางไหนคะ
คุณทนาย
ทำแบบนี้กับผมทำไมครับ
คะ
ก็คุณ…
ทำดีกับผมนี่ครับ
ทั้งขยับเก้าอี้ให้ กันให้ผมเดินด้านใน
เปิดประตูรถให้ ตอนนี้ก็ถึงขั้นถือของให้อีก
ทำแบบนั้นทำไมครับ
ผมทำอะไรผิดต่อคุณทนายหรือเปล่าครับ
ไม่ใช่อะไรแบบนั้นค่ะ
ฉันก็แค่…
ชอบน่ะค่ะ
ฉันทำดีด้วยเพราะชอบคุณค่ะ
(การเรียกร้องใหม่ การเรียกร้อง
ที่มีหลักประกัน คดีสืบสวน)
(กวดวิชามูจิน)
- เป่ายิงฉุบ
- จู่ๆ เอางี้เลย
- เอานี่ไป
- มันขาดไปแล้วนี่
- จริงเหรอ
ขาดแล้วแต่นางยังเล่นต่อ
เอาล่ะ เด็กๆ จ๊ะ
เราจะออกเดินทางกันละนะ
- ค่ะ
- ครับ
ลุงครับ
ลุงชื่ออะไรเหรอครับ
ลุงชื่อแบบว่าตดดังปุ๋ง อะไรงี้หรือเปล่าครับ
เอ่อ เปล่าจ้ะ ไม่ใช่แบบนั้น
คือว่า ผมชื่อ…
อีรูอึอึ๊ครับผม
จริงเหรอคะ ชื่ออีรูอึอึ๊จริงๆ เหรอคะ
ใช่ค่ะ เราเป็นเพื่อนคุณตดดังปุ๋งนี่คะ
คนนี้ชื่ออีรูอึอึ๊
ส่วนฉันอู อู อูอูอู อูฮูขี้มูกก้อนเป้งค่ะ
แล้วลุงสองคนล่ะคะ
ชื่ออะไรคะ
- เอ่อ…
- เอ่อ ของเราแค่…
ลุงทนายจ้ะ
- โธ่
- กร่อยเลย
ฉัน…
ชื่อควอนก้อนอึ๊จ้ะ
อะไรเนี่ย
ส่วนฉัน…
จองปู้ดป้าดจ้า
(ศาลกลางกรุงโซล)
ครับ จบเพียงเท่านี้ครับ
จำเลย
มีอะไรจะพูดเป็นอย่างสุดท้ายไหมครับ
ครับ ก่อนอื่น…
ผมขอพูดอะไรกับผู้ใหญ่
ที่เลี้ยงดูเด็กๆ สักนิดนะครับ
เด็กๆ ต้องเล่นเดี๋ยวนี้ครับ
หลังจากนี้มันสายไปครับ
หลังเข้าเรียนมหาลัย
หลังได้งานทำ
และหลังแต่งงาน มันล้วนสายเกินไปครับ
การเล่นทอยหิน ซ่อนแอบ
โดดขี่หลัง โดดหนังยาง
หลังจากนี้มันสายไปครับ
ในชีวิตที่เต็มไปด้วยความกังวล
มันสายเกินกว่าจะตามหาหนทางเดียว
ที่นำไปสู่ความสุขครับ
หนึ่ง
เด็กๆ จะต้องเล่นเดี๋ยวนี้
"หนึ่ง เด็กๆ จะต้องเล่นเดี๋ยวนี้"
สอง เด็กๆ จะต้องสุขภาพแข็งแรงเดี๋ยวนี้
- "สอง"
- "เด็กๆ จะต้องสุขภาพแข็งแรงเดี๋ยวนี้"
สาม
ทุกคนเงียบครับ
นอกจากจำเลย ทุกคนไม่มีสิทธิ์พูดครับ
ศาลที่เคารพคะ
เด็กๆ เหล่านี้คือเหยื่อของคดีข้างต้นนะคะ
หากผู้พิพากษาอนุญาต
เหยื่อมีสิทธิ์ที่จะแสดง
ความคิดเห็นของตนขณะพิจารณาคดีค่ะ
ได้โปรดยอมให้เด็กๆ
ท่องคำประกาศของกองทหารปลดแอกเด็ก
เป็นคำให้การของเหยื่อได้ไหมคะ
หนึ่ง
- "หนึ่ง"
เด็กๆ จะต้องเล่นเดี๋ยวนี้
- "เด็กๆ จะต้องเล่นเดี๋ยวนี้"
สอง
- "สอง"
เด็กๆ จะต้องสุขภาพแข็งแรงเดี๋ยวนี้
- "เด็กๆ จะต้องสุขภาพแข็งแรงเดี๋ยวนี้"
สาม
- "สาม"
เด็กๆ จะต้องมีความสุขเดี๋ยวนี้
- "เด็กๆ จะต้องมีความสุขเดี๋ยวนี้"
ขอปฏิเสธคำบัญชาอันเจ้าเล่ห์
ของโรงเรียน สถาบันกวดวิชา
รวมถึงพ่อแม่ที่อ้างว่าทำเพื่ออนาคตเด็ก
ฉันผู้บัญชาการกองทหารปลดแอกเด็ก บังกูปง
จะขอร้องเพลง
เพื่อหนูน้อยผู้มีความสุข ณ บัดนี้
เด็กๆ จ๊ะ
- มาเล่นกัน
บังกูปง ดูนี่สิครับ
- ของหนูด้วย
- หนูก็มีนะ
อย่างเจ๋งเลย
เรามากอดกันหน่อยมา
โรยพริกป่นใส่จาจังมยอนไหม
อือ
หมูเปรี้ยวหวานนี่ราดซอสไหม
- ใคร
- ฮะ
ก็คนที่นายชอบไง
คนนั้นคือใครถ้าไม่ใช่ชเวซูยอน
จะเป็นใครมันสำคัญกับนายขนาดนั้นเชียว
ต้องรู้ก่อนว่าใคร พี่คนนี้ถึงจะช่วยได้ไง
ดูทรงแล้วช่วงนี้ติดๆ ขัดๆ นะเรา
ถอนหายใจเป็นหมาป่วยเลย
ฉันนึกภาพหลังจากนี้ไม่ค่อยออก
อะไร
ขั้นต่อไปหลังจากชอบ
มันรู้สึกแบบว่า
นี่ไม่ใช่เรื่องธรรมดา
เหมือนกับว่าฉันต้องเตรียมใจขั้นใหญ่หลวง
กลัวว่าถ้าเริ่มไปแล้วจะทำให้เราทั้งคู่…
ลำบากเปล่าๆ
ทำนองนั้น
คือนายจะแต่งงานครองคู่หรือว่าไง
จริงจังอะไรเบอร์นั้นก่อน
คบกันไปก่อน แล้วถ้าไม่ชอบ นายก็แค่ชิ่งไง
กับคนนี้ ฉันเริ่มความสัมพันธ์
ด้วยความรู้สึกแค่ประเดี๋ยวประด๋าวไม่ได้
คือนายกลัวว่ามันเป็นแค่
ความรู้สึกประเดี๋ยวประด๋าวว่างั้น
ไม่เว้ย ฉันไม่ได้รู้สึกแค่นั้น
งั้นก็ไปสิ คำตอบก็มีแล้ว
- ไปเหรอ
- ไป
นี่ นาย นายจะไปไหน
ไปจริงเหรอ
ฉัน…
ฉันแค่เปรียบเปรยรูปแบบหนึ่ง
ให้นายพัฒนาความสัมพันธ์เฉยๆ
จุนโฮมันไม่อ่านหนังสือบ้างเหรอ
ย่อ ย่ำย่ำ
ย่อ ย่ำ โอ๊ะ
โอ๊ะ ย่อ ย่ำย่ำ
ย่อ ย่ำย่ำ
อ้อ
ขอบคุณนะคะ
ผมมีอะไรจะบอกครับ
ผมชอบคุณครับ
ผมชอบคุณมาก
จนรู้สึกเหมือน…
ใจผมไม่สบายครับ
ขอโทษด้วยนะครับ ตอนนี้ร้าน…
ขอเข้าไปได้ไหม
มาที่ร้านคิมบับป่านนี้คนเดียว
โดยไม่มีผู้ติดตามเนี่ยนะ
เดี๋ยวนะ
อูยองอู…
ทนายจากฮันบาดาคนนั้นน่ะเหรอ
ถ้าไม่มีหมายจับ
เท่ากับจับกุมโดยผิดกฎหมายนะคะ
แม่หนูเป็นทนายหรือไง
ไปได้คดีน่าปวดหัวแบบนี้มาจากไหน
ได้มาจากรถไฟใต้ดินสายสองค่ะ
การรักผู้บกพร่องทางสติปัญญาจากใจ
มันเหลือเชื่อขนาดนั้นเลยเหรอครับ
พยานต้องการให้คุณยางจองอิล
ได้รับโทษข้อหาข่มขืนพยานหรือไม่คะ
- ฉันรักเขาค่ะ
- คะ
อย่าให้เขาต้องเข้าคุกเลยนะคะ
ถ้าเป็นคนที่พิการ
ลำพังแค่ความรู้สึกชอบ
คงไม่พอค่ะ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์